Sejarah Gideon

Organisasi ini berawal dari sebuat "Kelompok Pecinta Alam" SMAN 1 Bandung yang di deklarasikan pada tahun 1978, Gagasan kelompok orang yang mecintai
dan memiliki minat dalam melakukan kegiatan di alam terbuka. 7 orang yang menggagas kelompok ini Bayu Tresna, Deni Kurniadi Sunjaya, Dicke Hikmal,Bima Wahyuadi,
Roycke Rukmantarsa,Hendra Rizky Hadi dan Priyatna yang selanjutnya disebut angkatan pendiri. Banyak hal yang mendorong dan menjadi inspirasi terbentuknya
kelompok ini, diantaranya adalah maraknya kegiatan alam terbuka padasaat itu, kebetulan pada tahun 1978 Jawa Barat menjadi tuan rumah Gladian Pencinta Alam se-Indonesia
pada Akhir Tahun 1978 dibuka penerimaan anggota yang diawali dengan Pendidikan Dasar yang dilaksanakan di kawasan Bandung Utara dan Situ Lembang. lokasi latihan
gunung hutan KOPASSUS TNI-AD. Pelaksanaan Pendidikan Dasar 1 dibantu juga oleh beberapa orang partisipan siswa SMANSA. Maka lahirlah anggota "Kelompok Pecinta Alam 
SMAN 1 Bandung angkatan 1" yang jumlahnya 54 orang. Pada bulan januari 1979 angkatan pendiri dan Anggota baru melaksanakan musyawarah organisasi untuk membahas
"Nama Angkatan" "Nama Organisasi" "Lambang Organisasi" dan AD-ART. dari hasil musyawarah ini maka lahirlah angkatan pertama yaitu "Badai Lembah" dan nama oraganisasi
"Gideon Perhimpunan Penempuh Rimba dan Pendaki Gunung (PPRPG GIDEON)" serta didtetapkan tanggal 13 Januari 1979 sebagai hari lahir organisasi ini.

Visi & Misi Gideon

Visi
1. Menampung, membina, dan menyalurkan pelajar SMA Negeri 1 Bandung yang mempunyai kegemaran kegiatan di alam bebas (outdoor sport).
2. Mewujudkan anggota Gideon bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, cinta bangsa, tanah air, sesama makhluk, dan alam. 
3. Menumbuhkan rasa percaya pada diri sendiri, terampil, tabah, dan ulet dalam hidup bermasyarakat umumnya, dan di alam khususnya

Misi
1. Menggali ilmu pengetahuan, membina ketangguhan mental dan fisik, dan melatih keteramapilan yang diperlukan untuk hidup di alam bebas.
2. Mengadakan hubungan dan kerja sama dengan organisasi-organisasi, instansi-instansi, dan masyarakat luas yang tujuannya sesuai dengan organisasi untuk mengembangkan persaudaraan dan persatuan.
3. Ikut serta menjaga kelestarian alam. 4. Mengusahakan fasilitas-fasilitas mengenai alat-alat perlengkapan yang berfungsi sebagai penunjang tujuan tersebut. 
 