Sejarah Gideon

Organisasi ini berawal dari sebuat "Kelompok Pecinta Alam" SMAN 1 Bandung yang di deklarasikan pada tahun 1978, Gagasan kelompok orang yang mecintai
dan memiliki minat dalam melakukan kegiatan di alam terbuka. 7 orang yang menggagas kelompok ini Bayu Tresna, Deni Kurniadi Sunjaya, Dicke Hikmal,Bima Wahyuadi,
Roycke Rukmantarsa,Hendra Rizky Hadi dan Priyatna yang selanjutnya disebut angkatan pendiri. Banyak hal yang mendorong dan menjadi inspirasi terbentuknya
kelompok ini, diantaranya adalah maraknya kegiatan alam terbuka padasaat itu, kebetulan pada tahun 1978 Jawa Barat menjadi tuan rumah Gladian Pencinta Alam se-Indonesia
pada Akhir Tahun 1978 dibuka penerimaan anggota yang diawali dengan Pendidikan Dasar yang dilaksanakan di kawasan Bandung Utara dan Situ Lembang. lokasi latihan
gunung hutan KOPASSUS TNI-AD. Pelaksanaan Pendidikan Dasar 1 dibantu juga oleh beberapa orang partisipan siswa SMANSA. Maka lahirlah anggota "Kelompok Pecinta Alam 
SMAN 1 Bandung angkatan 1" yang jumlahnya 54 orang. Pada bulan januari 1979 angkatan pendiri dan Anggota baru melaksanakan musyawarah organisasi untuk membahas
"Nama Angkatan" "Nama Organisasi" "Lambang Organisasi" dan AD-ART. dari hasil musyawarah ini maka lahirlah angkatan pertama yaitu "Badai Lembah" dan nama oraganisasi
"Gideon Perhimpunan Penempuh Rimba dan Pendaki Gunung (PPRPG GIDEON)" serta didtetapkan tanggal 13 Januari 1979 sebagai hari lahir organisasi ini.

Visi & Misi Gideon

Visi
Sebagai organisasi pencinta alam di SMAN 1 Bandung,
Gideon telah melakukan berbagai kegiatan pendakian
serta penjelajahan gunung, hutan, sungai, lautan, baik di
dalam maupun di luar negeri. Gideon juga aktif dalam
kegiatan SAR dan sosial untuk pertolongan korban
kecelakaan atau bencana alam di daerah- daerah yang
sulit dicapai seperti pencarian pesawat hilang, tsunami,
gempa bumi, longsor, banjir, dan lain sebagainya.
Pengembaraan di gunung-gunung dan hutan rimba yang
lebat, jurang-jurang yang dalam, tebing-tebing terjal,
bergulat dengan arus deras, riam dan jeram disungai.
Disadari atau tak disadari. tentu akan memberi pengaruh
pada bentuk karakter pribadi seseorang Berbagai
rintangan yang dihadapi dalam pengembaraan akan
membuat orang menjadi lebih tabah, tidak mudah putus
asa Di tengah kebesaran alam dalam keindahan dan
mungkin keganasannya seorang Gideon akan semakin
menyadari keagungan Tuhan Sang Maha Pencipta.


Misi
Janji yang telah diikrarkan kemudian diterjemahkan dalam
bentuk misi yang diemban oleh Gideon. Misi tersebut
dirangkum dalam sebuah uraian Hakekat Gideon yang
merupakan pokok-pokok pikiran yang menjadi landasan
kegiatan-kegiatan yang dijalankan oleh Gideon. 